None
Company/Corporation
Participating Democracy
Self-Perpetuating Oligarchy
Representative Democracy
Feudal Technocracy
Captive Government
Balkanisation
Civil Service Bureaucracy
Impersonal Bureaucracy
Charismatic Dictator
Non-Charismatic Leader
Charismatic Oligarchy
Religious Dictatorship
Religious Autocracy
Totalitarian Oligarchy
No government structure. In many cases, family bonds predominate.
Ruling functions are assumed by a company managerial elite, and most itizenry are company employees or dependants.
Ruling functions are reached by the advice and consent of the citizenry directly.
Ruling functions are performed by a restricted minority, with little or no input from the mass of citizenry.
Ruling functions are performed by elected representatives.
Ruling functions are performed by specific individuals for persons who agree to be ruled by them. Relationships are based on the performance of technical activities which are mutually beneicial.
Ruling functions are performed by an imposed leadership answerable to an outside group.
No central authority exists; rival governments complete for control. Law level refers to the government nearest the starport.
Ruling functions are performed by government agencies employing individuals selected for their expertise.
Ruling functions are performed by agencies which have become insulated from the governed citizens.
Ruling functions are performed by agencies directed by a single leader who enjoys the overwhelming conidence of the citizens.
A previous charismatic dictator has been replaced by a leader through normal channels.
Ruling functions are performed by a select group of members of an organisation or class which enjoys the overwhelming conidence of the citizenry.
Ruling functions are performed by a religious organisation without regard to the speciic individual needs of the citizenry.
Government by a single religious leader having absolute power over the citizenry.
Government by an all-powerful minority which maintains absolute control through widespread coercion and oppresion.
Family, Clan, Anarchy
Corporate outpost, asteroid mine, feudal domain
Collective, tribal council, commlinked consensus
Plutocracy, hereditary ruling caste
Republic, democracy
Those with access to higher technology tend to have higher social status
A colony or conquered area
Multiple governments, civil war
Technocracy, Communism
Entrenched castes of bureaucrats, decaying empire
Revolutionary leader, messiah, emperor
Military dictatorship, hereditary kingship
Junta, revolutionary council
Cult, transcendent philosophy, psionic group mind
Messiah
World church, Ruthless corporation
None
Weapons, Drugs, Travellers
Drugs
Technology, Weapons, Travellers
Drugs, Weapons, Psionics
Technology, Weapons, Computers
Weapons, Technology, Travellers
Varies
Drugs, Weapons
Technology, Weapons, Drugs, Travellers, Psionics
None
Weapons, Technology, Computers
Weapons
Varies
Varies
Varies